Di cosa parla il video di oggi? Degli onomatopeici! Che emozione!
Scena 1: Sintomi del raffreddore e come affrontarli
Che ti succede?
Hai una brutta cera.
Non mi sento molto bene.
Tutto okay?
Hai la febbre?
Non credo di avere la febbre.
Però mi scoppia la testa.
Che guaio!
Forse è un raffreddore.
Può darsi.
Da ieri ho un po' di brividi.
Sarebbe meglio se ti riposassi un po'.
Sì.
Però quando mi alzo mi gira tutto.
Non sforzarti troppo.
Ti porto delle medicine?
Mi dispiace.
Ecco, tieni.
Ti lascio anche dell'acqua qui.
Grazie mille.
Mi aiuti davvero tanto.
Non hai altri dolori da qualche parte?
In realtà, mi fa anche un po' male un dente.
Dev'essere doloroso.
Sarebbe meglio se andassi anche dal dentista.
Sì, hai ragione.
Oggi pomeriggio mi riposo e vado in ospedale.
Avviso io il capo.
Mi dispiace tanto.
Ti prego.
Non preoccuparti.
La salute è la cosa più importante.
Sì.
Sì, spero di stare meglio domani.
Ti chiamo un taxi?
Sì.
Ti prego.
L'ho già chiamato con l'app del telefono.
Grazie mille.
Arriva davanti all'ufficio tra circa 5 minuti.
Metto via le mie cose.
Ti porto io la borsa.
Grazie davvero di tutto.
Guarisci presto. Riposati bene!
Grazie mille.
Permesso.
Scena 2: Fine della giornata lavorativa e programmi per la cena
Per oggi abbiamo finito di lavorare, no?
Sì, sono davvero stanco.
Sono a pezzi.
Abbiamo camminato tanto.
È vero.
Mi fanno malissimo i piedi.
Dopo andiamo a cena insieme?
Volentieri!
Ho una fame da lupi.
Hai qualcosa in mente che ti piacerebbe mangiare?
A me piacerebbe mangiare carne.
Qui vicino c'è un ottimo ristorante di yakiniku.
Andiamoci!
Voglio mangiare tanto.
E ho anche sete, eh.
Sì, ho la gola secca.
Beviamo una birra fresca?
Io prendo un tè.
Non bevi alcol oggi?
No, oggi sono venuto in macchina.
Ah, giusto.
Me n'ero completamente dimenticato.
Il ristorante di yakiniku è lontano da qui?
Ci vogliono circa 10 minuti a piedi.
Allora è vicino.
Ma di venerdì è sempre pieno.
Hai prenotato?
No, non ho prenotato.
Provo a chiamare adesso?
Sì, hai ragione.
Faccio io la telefonata.
Ti prego.
Spero che ci sia posto.
Pronto, avete posto per due persone adesso?
Sì.
Abbiamo prenotato.
Perfetto!
Andiamo subito.
Sì, non vedo l'ora!
Scena 3: Riflessioni sul concorso di discorsi
Complimenti per il concorso di discorsi, sei stato grande!
Grazie mille.
Finalmente è finito.
Il tuo discorso è stato fantastico.
Davvero?
Ho fatto qualche piccolo errore.
Non me ne sono accorto per niente.
Sei stato bravissimo.
Prima di iniziare, il cuore mi batteva forte.
C'era tanta gente, no?
Ero davvero nervoso.
A un certo punto ho dimenticato cosa dire dopo.
Ti sei fermato un attimo, sì.
Ho temuto che andasse male, ero in ansia.
Anch'io ero un po' preoccupato.
Ma sono riuscito a finire il discorso.
È andato davvero bene.
Sei stato magnifico.
Ora che è finito, mi sento sollevato.
Che sollievo, eh?
Sì, mi sento come se mi fossi tolto un peso dalle spalle.
È venuta anche la tua famiglia a vederti?
Sì, i miei genitori erano in prima fila.
Penso che anche i tuoi genitori siano molto felici.
Dopo andiamo a mangiare insieme.
Che bello!
Cosa mangerete?
Andiamo a mangiare sushi.
Volentieri!
È tutto merito suo, professore.
Ma no, io non ho fatto nulla.
Mi ha accompagnato ogni giorno ad allenarmi.
È grazie al tuo impegno che ce l’hai fatta.
La prossima volta mi impegnerò su un tema ancora più difficile.
Sono proprio curioso di vedere cosa farai!
Oggi riposati pure con calma.
Sì, grazie mille.
Scena 4: Il treno in ritardo e l’ansia
Che succede?
Il treno non arriva proprio.
Pare ci sia stato un incidente.
Davvero?
Non ne sapevo niente.
Ha già accumulato un ritardo di circa 30 minuti.
È uno spreco di tempo, mi fa innervosire.
Hai fretta?
Sì.
Devo incontrare un amico per vedere un film.
Non ce la farai ad arrivare in tempo?
Probabilmente no.
Hai avvisato il tuo amico?
Sì.
Gli ho appena mandato un messaggio.
E lui cosa ha detto?
Ha detto che entrerà al cinema prima di me.
Era un film che aspettavi con ansia?
Sì.
Sì, un film d’azione che volevo vedere da tanto.
Peccato non poterlo vedere dall’inizio… Che delusione!
Che sfortuna, davvero.
Quando arriverà il prossimo treno?
Non si capisce nemmeno dal tabellone.
Andiamo a chiedere all’addetto della stazione?
Sì, hai ragione.
Laggiù c’è un addetto, guarda!
Vado a chiedere.
Allora?
Ha detto che riprenderanno a circolare tra 10 minuti.
Meno male!
Ti senti un po’ più sollevato?
Sì.
Sì, un po’ più tranquillo.
Divertiti al cinema, allora!
Grazie mille.
Vado!
Scena 5: I piani per le vacanze invernali
Domani iniziano le vacanze invernali, eh?
Sì, non vedo l'ora!
Hai in programma di andare da qualche parte?
Vado in Hokkaido con la famiglia.
Hokkaido? Che bello!
È la prima volta in una terra innevata, sono emozionatissimo!
Fa molto freddo, sai.
Hai comprato vestiti pesanti?
Sì, ho comprato un nuovo cappotto caldissimo.
Indossare vestiti nuovi mette sempre allegria, vero?
Vero! Non vedo l'ora di metterlo.
Cosa farai in Hokkaido?
Ho intenzione di sciare.
Sei bravo a sciare?
Per niente!
È la mia prima volta.
Sarà sicuramente divertente!
E poi la neve è così bella.
Voglio anche mangiare un delizioso donburi di frutti di mare.
Il granchio e il salmone sono buonissimi!
Solo a parlarne mi viene voglia di partire subito!
Oggi non riesco proprio a concentrarmi sul lavoro.
Sì, non faccio che guardare l'orologio.
Hai già controllato il biglietto aereo?
Certo, l'ho controllato.
La prenotazione dell'hotel è a posto?
Sì, è tutto perfetto.
Non dimenticare la macchina fotografica, mi raccomando!
Farò un sacco di foto con lo smartphone.
Non vedo l'ora di vedere le tue foto bellissime!
Te le faccio vedere lunedì.
Buon viaggio e stai attento!
Sì, vado! Ci vediamo dopo.
Ti porterò un souvenir.
Scena 6: Sonno e sensazioni mattutine / Sonno e sensazioni del mattino
Buongiorno!
Oggi sei in anticipo rispetto al solito.
Ieri sono andato a letto molto presto.
Hai dormito bene?
Sì, non mi sono svegliato nemmeno una volta fino al mattino.
Che bello!
Grazie a quello, stamattina mi sento davvero riposato.
Sembri pieno di energia!
Sì. Tu invece sembri un po' assonnato.
In realtà ho giocato ai videogiochi fino a tardi.
Quante ore hai dormito?
Solo 3 ore circa.
È troppo poco!
Fa male alla salute.
Sì, durante la riunione di prima mi sono quasi addormentato.
Davvero?
Il capo non se n'è accorto, vero?
Penso che sia andato tutto bene.
Meglio stare attenti, però.
Oggi vorrei tornare a casa presto dopo il lavoro.
Hai già finito di lavorare per oggi?
Mi manca ancora un po' di documentazione da preparare.
Vuoi che ti dia una mano?
Davvero?
Mi faresti un enorme favore!
Quali documenti devo preparare?
Inserisci questi dati dal foglio nel computer, per favore.
Va bene.
Lo faccio subito!
Io intanto rispondo alle email.
Quando hai finito, torniamo a casa insieme.
Grazie mille.
Stasera cerca di dormire bene e a lungo, mi raccomando!
Scena 7: Preparativi per il trasloco completati
Finalmente questo weekend ci trasferiamo!
Sì, e con tutti questi scatoloni è stato davvero faticoso.
Vuoi che venga ad aiutarti?
Non preoccuparti, è tutto a posto.
Ho quasi finito.
La stanza è già in ordine?
Fino a ieri era un vero disastro!
Quando si vive a lungo in un posto, si accumula sempre un sacco di roba.
Ho buttato via tutte le vecchie riviste.
E i vestiti che non usavi più, che fine hanno fatto?
Quelli troppo rovinati li ho buttati.
Quelli ancora in buono stato si possono riciclare, sai?
Sì, li ho portati al negozio dell'usato.
Che bella idea!
Così la stanza sembra più spaziosa.
Per il nuovo appartamento porterò poche cose.
Com'è il nuovo appartamento?
È nuovo di zecca: pavimenti e pareti sono splendenti!
Non vedo l'ora di vederlo!
Ha finestre grandi e la stanza è molto luminosa.
È vicino alla stazione?
Ci vogliono solo cinque minuti a piedi.
Sarà comodissimo per andare al lavoro!
C'è anche un grande supermercato qui vicino.
Sembra un posto perfetto per viverci, ti invidio!
Vieni assolutamente a trovarmi il mese prossimo!
Volentieri, ci verrò sicuramente!
Ti preparerò una torta buonissima.
Porterò un regalo per il trasloco.
Grazie mille.
Hai bisogno di qualcosa in particolare?
Mi servirebbero dei piatti nuovi.
Scena 8: Conversazione in una giornata di pioggia
Il cielo si è fatto improvvisamente scuro.
Si stanno avvicinando nuvole nere.
Potrebbe mettersi a piovere da un momento all'altro.
Oh, soffia un vento freddo.
Sta venendo giù a dirotto, eh?
Hai un ombrello?
No, oggi non l’ho portato.
Io ho un grande ombrello pieghevole.
Posso ripararmi con te?
Certo, accomodati!
Grazie mille.
Mi hai salvato!
Però con questo vento ci bagniamo un po’ lo stesso.
Sì, le scarpe mi si sono inzuppate.
Attenta a non scivolare, il terreno è scivoloso.
Hai visto? Il cielo si è illuminato poco fa.
Sì, è un tuono.
Senti, sta già rumoreggiando.
Che botto forte… fa paura!
Cerchiamo un posto sicuro dove ripararci.
Lì c’è un convenience store.
Corriamo, svelti!
Sì.
Ce l’abbiamo fatta appena in tempo!
Anche i vestiti si sono un po’ bagnati.
Compriamo un asciugamano?
Sì, non voglio prendermi un raffreddore.
Prendiamo anche un caffè caldo.
Ottima idea, ho un po’ freddo.
Chissà quando smetterà di piovere.
Aspettiamo qui che il tempo migliori.
Scena 9: Prima visita al caffè e delizie da gustare
È la prima volta che vieni in questo caffè?
Sì, è la prima volta.
Qui i pancake sono famosissimi!
Le foto sul menù sembrano davvero invitanti.
L’impasto è soffice al punto giusto, una delizia!
Allora li ordino!
Io prendo un croissant.
Anche i croissant sono buoni?
Sì, fuori sono croccanti.
Il suono e la consistenza sono perfetti!
E dentro profuma di burro.
Che ne dici di questo tè al latte con tapioca?
Le palline di tapioca sono morbide e gommose, piacciono un sacco!
Allora lo prendo come bevanda.
Ordiniamo un bel po’ di cose, eh?
Oggi ho una fame da lupi!
Scusi, possiamo ordinare?
Non vedo l’ora che arrivi!
Ecco i pancake!
Sono davvero alti!
Mettiamoci tanto sciroppo.
Buon appetito!
Com’è il sapore?
Si scioglie in bocca.
È davvero morbidissimo.
Sono contento che ti sia piaciuto.
Posso assaggiare anche un croissant?
Ecco, tieni.
È veramente croccante, eh!
La prossima volta proviamo un altro dolce.
Sì, ci tornerò assolutamente.
Scena 10: Le caratteristiche del nuovo part-time / Caratteristiche del nuovo collaboratore
Com’è il nuovo ragazzo del part-time?
Ti riferisci a Suzuki?
Sì, esatto.
È una persona molto seria.
Impara in fretta il lavoro?
No, è un po’ tranquillo.
Ah, capisco.
Però non fa mai errori.
È davvero fantastico.
Lavora con costanza ogni giorno.
Fare le cose con cura è importante.
Prende anche tanti appunti.
È giovane, ma molto responsabile.
Mi fa davvero una buona impressione.
E il precedente, Sato, com’era?
Sato era velocissimo nel lavoro.
Però faceva tanti errori.
Sì, hai ragione.
Spesso i clienti si arrabbiavano.
Con Suzuki, invece, si sta tranquilli.
I clienti ne parlano molto bene.
Ha sempre un sorriso bellissimo.
Domani facciamo il turno insieme.
Insegnagli pure tutto, mi raccomando.
Certo, glielo spiegherò con gentilezza.
Quanti anni ha Suzuki?
È uno studente universitario di 20 anni.
È davvero giovane.
Ha un futuro promettente.
Presto ci sarà molto da fare, quindi conto su di lui.
Lo aiuteremo tutti a crescere.
Scena 1: Sintomi del raffreddore e come affrontarli
Test di ascolto
Che ti succede?
Vましたか = Hai fatto...?
どう = come / che cosa
Test di ascolto
Hai una brutta cera.
いAい + ですよ = È... (informare)
顔色(かおいろ) = colorito / espressione del viso
Test di ascolto
Non mi sento molto bene.
いAくない + んです = Non è... (spiegare il motivo)
気分(きぶん) = umore / sensazione
Test di ascolto
Tutto okay?
なA + ですか = Sei...?
大丈夫(だいじょうぶ) = va bene / tutto a posto
Test di ascolto
Hai la febbre?
N + はありますか = Hai N?
熱(ねつ) = febbre / calore
Test di ascolto
Non credo di avere la febbre.
Vない + と 思(おも)います = Penso che non...
思(おも)う = pensare
Test di ascolto
Però mi scoppia la testa.
N + がします = Provare / sentire / sembrare N
頭(あたま) = testa
ガンガン = pulsante / martellante
Test di ascolto
Che guaio!
なA + ですね = Sembra...
大変(たいへん) = difficile / pesante
Test di ascolto
Forse è un raffreddore.
N + かもしれませんよ = Potrebbe essere N (informare)
風邪(かぜ) = raffreddore
Test di ascolto
Può darsi.
そう + かもしれません = Potrebbe essere così
そう = così
Test di ascolto
Da ieri ho un po' di brividi.
いAかった + です = Era...
昨日(きのう) = ieri
寒(さむ)い (freddo) ↔ 暑(あつ)い (caldo)
Test di ascolto
Sarebbe meglio se ti riposassi un po'.
Vた + 方がいいですよ = È meglio che tu...
休む = riposare / prendere un giorno libero
Sì.
Test di ascolto
Però quando mi alzo mi gira tutto.
Vると = quando / se V...
立ち上がる = alzarsi in piedi
フラフラ = barcollante / instabile
Test di ascolto
Non sforzarti troppo.
Vないで + ください = Per favore, non...
無理 = esagerare / impossibile
Test di ascolto
Ti porto delle medicine?
Vましょうか = Vuoi che...?
薬 = medicina
持つ = tenere / portare
Test di ascolto
Mi dispiace.
Ecco, tieni.
はい、どうぞ = Ecco qui
Test di ascolto
Ti lascio anche dell'acqua qui.
N + も + Vますね = Farò anche N
水 = acqua
置く = mettere / posare
Test di ascolto
Grazie mille.
ありがとうございます = Grazie mille
Test di ascolto
Mi aiuti davvero tanto.
Vます = aiutare / essere d’aiuto
助かる = essere aiutato / salvato
Test di ascolto
Non hai altri dolori da qualche parte?
いAい + N = N...
他 = altro
痛い = doloroso
Test di ascolto
In realtà, mi fa anche un po' male un dente.
N + も + Vます = Anche N fa...
虫歯 = carie
ズキズキ = dolore pulsante
Test di ascolto
Dev'essere doloroso.
いAい + ですね = È...
つらい = doloroso / difficile
Test di ascolto
Sarebbe meglio se andassi anche dal dentista.
Vた + 方がいいですよ = È meglio che tu...
歯医者 = dentista
行く (andare) ↔ 来る (venire)
Test di ascolto
Sì, hai ragione.
そうですね = Esatto / Sono d’accordo
Test di ascolto
Oggi pomeriggio mi riposo e vado in ospedale.
Vて + Vます = fare V e poi fare V
午後 (pomeriggio) ↔ 朝 (mattina)
病院 = ospedale / clinica
Test di ascolto
Avviso io il capo.
Vて + おきますね = Lo farò in anticipo
課長 = caposezione
伝える = comunicare / dire
Test di ascolto
Mi dispiace tanto.
申し訳ありません = Mi dispiace
Test di ascolto
Ti prego.
Non preoccuparti.
Vないで + ください = Per favore, non...
気にする = preoccuparsi / badare
Test di ascolto
La salute è la cosa più importante.
N1 + が一番 + なA + です = N1 è il più...
健康 = salute
大切 = importante / prezioso
Sì.
Test di ascolto
Sì, spero di stare meglio domani.
Vと + 思います = Penso che...
明日 = domani
良くなる = migliorare
Test di ascolto
Ti chiamo un taxi?
Vましょうか = Vuoi che...?
呼ぶ = chiamare
Sì.
Test di ascolto
Ti prego.
L'ho già chiamato con l'app del telefono.
N + で + Vました = ho fatto V con N
今 = adesso
呼ぶ = chiamare
Test di ascolto
Grazie mille.
ありがとうございます = Grazie mille
Test di ascolto
Arriva davanti all'ufficio tra circa 5 minuti.
N + で + Vますよ = lo farò in/a N
会社 = azienda / ufficio
前 (davanti) ↔ 後ろ (dietro)
Test di ascolto
Metto via le mie cose.
N + を + Vます = fare N
荷物 = bagaglio
まとめる = preparare / sistemare
Test di ascolto
Ti porto io la borsa.
Vますよ = Lo farò...
鞄 = borsa
Test di ascolto
Grazie davvero di tutto.
本当に = davvero / veramente
何から何まで = tutto / da cima a fondo
Test di ascolto
Guarisci presto. Riposati bene!
Vてくださいね = Per favore, fai V
お大事に = riguardati
ゆっくり = lentamente / con calma
Test di ascolto
Grazie mille.
ありがとうございます = Grazie mille
Test di ascolto
Permesso.
失礼します = Mi scuso / Arrivederci
Scena 2: Fine della giornata lavorativa e programmi per la cena
Test di ascolto
Per oggi abbiamo finito di lavorare, no?
N + は + N + で終わりました = finito con...
仕事 = lavoro
終わる = finire
Test di ascolto
Sì, sono davvero stanco.
Vました = ho fatto...
疲れる = stancarsi
Test di ascolto
Sono a pezzi.
N + が + くたくたです = ...è esausto
体 = corpo
くたくた = esausto
Test di ascolto
Abbiamo camminato tanto.
Vました + から = perché...
歩く = camminare
Test di ascolto
È vero.
本当に + そうですね = È davvero così, no?
本当に = davvero
Test di ascolto
Mi fanno malissimo i piedi.
いA + いです = è...
足 = gamba / piede
痛い = doloroso
Test di ascolto
Dopo andiamo a cena insieme?
Vに + 行きませんか = Perché non andiamo a fare...?
後 = dopo
晩ご飯 = cena
Test di ascolto
Volentieri!
いいですね = Sembra una buona idea
Test di ascolto
Ho una fame da lupi.
N + が + ペコペコです = ...ha una fame da lupi
お腹 = stomaco
ペコペコ = affamato
Test di ascolto
Hai qualcosa in mente che ti piacerebbe mangiare?
何か + Vたい + N = qualcosa che N vuole...
何か = qualcosa
物 = cosa
Test di ascolto
A me piacerebbe mangiare carne.
N + が + Vたいです = voglio fare...
私 = io
お肉 = carne
Test di ascolto
Qui vicino c'è un ottimo ristorante di yakiniku.
N + に + N + が + あります = C’è N a N
近く (vicino) ↔ 遠く (lontano)
焼肉 = yakiniku (carne alla griglia)
Test di ascolto
Andiamoci!
Vましょう = Facciamo...
行く (andare) ↔ 来る (venire)
Test di ascolto
Voglio mangiare tanto.
たくさん + Vたいです = voglio fare tanto...
Test di ascolto
E ho anche sete, eh.
N + も + Vました = è diventato anche...
喉 = gola
渇く = avere sete
Test di ascolto
Sì, ho la gola secca.
N + が + カラカラです = ...è assetato
カラカラ = assetato
Test di ascolto
Beviamo una birra fresca?
Vましょうか = Facciamo...?
冷たい (freddo) ↔ 熱い (caldo)
飲み物 = bevanda
Test di ascolto
Io prendo un tè.
N + に + します = scelgo...
お茶 = tè
Test di ascolto
Non bevi alcol oggi?
N + は + N + を + Vませんか = Non vuoi fare...?
酒 = alcol
Test di ascolto
No, oggi sono venuto in macchina.
N + で + Vました = sono venuto con...
車 = macchina
Test di ascolto
Ah, giusto.
そうでしたね = Ah, è vero
Test di ascolto
Me n'ero completamente dimenticato.
Vて + いました = stavo facendo...
忘れる = dimenticare
すっかり = completamente
Test di ascolto
Il ristorante di yakiniku è lontano da qui?
N + は + ここから + 遠いですか = N è lontano da qui?
遠い (lontano) ↔ 近い (vicino)
Test di ascolto
Ci vogliono circa 10 minuti a piedi.
Vて + 10 minuti + circa = ci vogliono circa 10 minuti facendo...
歩いて = a piedi
10分 = 10 minuti
Test di ascolto
Allora è vicino.
Allora + è subito, no? = Beh, allora è presto, vero?
すぐ = presto, immediatamente
Test di ascolto
Ma di venerdì è sempre pieno.
N + è sempre + Vて + います = ...fa sempre...
金曜日 = venerdì
混む = essere affollato
Test di ascolto
Hai prenotato?
Hai fatto + N? = Hai fatto la N?
予約 = prenotazione
Test di ascolto
No, non ho prenotato.
Non ho ancora + Vて = non ho ancora fatto...
Test di ascolto
Provo a chiamare adesso?
Proviamo a + Vて + da adesso? = Vuoi che proviamo a... da adesso?
今から = da adesso
電話 = telefonata
Test di ascolto
Sì, hai ragione.
Faccio io la telefonata.
N + farà + Vます = N farà...
Test di ascolto
Ti prego.
Spero che ci sia posto.
Sarebbe bello se ci fosse + N = Sarebbe bello avere N.
席 = posto a sedere
Test di ascolto
Pronto, avete posto per due persone adesso?
Da adesso + numero + persone possono + Vれますか? = Da adesso possono entrare (numero) persone?
二人 = due persone
入る = entrare
Sì.
Test di ascolto
Abbiamo prenotato.
Sono riuscito a fare + N = Sono riuscito a fare N
Test di ascolto
Perfetto!
Che bello! = È stato bello.
Test di ascolto
Andiamo subito.
Facciamo + Vて + e andiamo = Facciamo... e andiamo.
急ぐ = sbrigarsi
Test di ascolto
Sì, non vedo l'ora!
Non vedo l'ora! = Non vedo l'ora di...
楽しみ = attesa con gioia
Scena 3: Riflessioni sul concorso di discorsi
Test di ascolto
Complimenti per il concorso di discorsi, sei stato grande!
Grazie per il vostro impegno in + N = Grazie per il vostro duro lavoro in N.
スピーチ = discorso
大会 = gara
Test di ascolto
Grazie mille.
Finalmente è finito.
Finalmente + Vました = finalmente ho fatto...
やっと = finalmente
Test di ascolto
Il tuo discorso è stato fantastico.
È + aggettivo い = È...
素晴らしい = meraviglioso
Test di ascolto
Davvero?
Ho fatto qualche piccolo errore.
Ho + Vました = ho fatto (passato)
少し (un po') ↔ たくさん (molto)
間違える = sbagliare
Test di ascolto
Non me ne sono accorto per niente.
Non ho + Vませんでした + per niente = non ho fatto... affatto
全然 = per niente
Test di ascolto
Sei stato bravissimo.
Era + aggettivo な = era...
上手 (bravo) ↔ 下手 (scarso)
Test di ascolto
Prima di iniziare, il cuore mi batteva forte.
Prima di + V (forma dizionario) = prima di fare...
心臓 = cuore
ドキドキ = batticuore
Test di ascolto
C'era tanta gente, no?
C'è + N = c'è N
Test di ascolto
Ero davvero nervoso.
Sto + Vています = sto facendo...
緊張 = tensione/nervosismo
Test di ascolto
A un certo punto ho dimenticato cosa dire dopo.
Ho + Vました + N = ho fatto N
途中 = strada facendo
忘れる (dimenticare) ↔ 覚える (ricordare)
Test di ascolto
Ti sei fermato un attimo, sì.
Ho + Vました = ho fatto (passato)
止まる = fermarsi
Test di ascolto
Ho temuto che andasse male, ero in ansia.
Pensando che + V (forma piana) = pensando che...
失敗 (fallimento) ↔ 成功 (successo)
ハラハラ = con il fiato sospeso
Test di ascolto
Anch'io ero un po' preoccupato.
Anche + N = anche N
心配 = preoccupazione/ansia
Test di ascolto
Ma sono riuscito a finire il discorso.
Posso + V (forma dizionario) + こと = posso fare...
最後 (ultimo) ↔ 最初 (primo)
Test di ascolto
È andato davvero bene.
Era + aggettivo い = era bello
Test di ascolto
Sei stato magnifico.
Era + aggettivo な = era...
立派 = splendido/meraviglioso
Test di ascolto
Ora che è finito, mi sento sollevato.
Perché + Vた = perché... / dato che...
ほっと = sollevato
Test di ascolto
Che sollievo, eh?
Ho + Vました = ho fatto (passato)
安心 = tranquillità/sollievo
Test di ascolto
Sì, mi sento come se mi fossi tolto un peso dalle spalle.
N + ha + Vました = N ha fatto...
肩の荷が下りる = togliersi un peso dalle spalle
Test di ascolto
È venuta anche la tua famiglia a vederti?
Vado/Vengo a + V = vado/vengo a fare...
家族 = famiglia
Test di ascolto
Sì, i miei genitori erano in prima fila.
In + N1 (luogo) + c'è + N2 = N2 è in N1
一番前 (il più avanti) ↔ 一番後ろ (il più indietro)
両親 = genitori
Test di ascolto
Penso che anche i tuoi genitori siano molto felici.
Penso che + V (forma piana) = penso che...
喜ぶ = essere felice
Test di ascolto
Dopo andiamo a mangiare insieme.
Faccio + N = faccio N
この後 = dopo questo
食事 = pasto
Test di ascolto
Che bello!
È + aggettivo な = è...
素敵 = splendido/bello
Test di ascolto
Cosa mangerete?
Perché + V (forma piana)? = [chiedere spiegazioni]
Test di ascolto
Andiamo a mangiare sushi.
Vado a + V = vado a fare...
お寿司 = sushi
Test di ascolto
Volentieri!
È tutto merito suo, professore.
Grazie a + N = grazie a N
おかげ = grazie a
Test di ascolto
Ma no, io non ho fatto nulla.
Non sto facendo + niente = non sto facendo nulla
Test di ascolto
Mi ha accompagnato ogni giorno ad allenarmi.
Mi ha + Vて + くれました = ha fatto... per me
付き合う = fare compagnia
Test di ascolto
È grazie al tuo impegno che ce l’hai fatta.
Perché + V (forma piana) = perché...
努力 = sforzo
Test di ascolto
La prossima volta mi impegnerò su un tema ancora più difficile.
Con + N = con N / tramite N
難しい (difficile) ↔ 易しい (facile)
テーマ = tema
Test di ascolto
Sono proprio curioso di vedere cosa farai!
Sto + Vています = sto facendo...
期待 = attesa/speranza
Test di ascolto
Oggi riposati pure con calma.
Per favore + Vて = per favore fai...
ゆっくり = lentamente/con calma
休む = riposare
Test di ascolto
Sì, grazie mille.
Scena 4: Il treno in ritardo e l’ansia
Test di ascolto
Che succede?
Perché + Vんですか? = Perché...? (chiedere spiegazioni)
Test di ascolto
Il treno non arriva proprio.
Non + Vないんです = non... (spiegare il motivo)
なかなか = non facilmente/ci vuole tempo
Test di ascolto
Il treno non arriva proprio.
Non + Vないんです = non... (spiegare il motivo)
なかなか = non facilmente/ci vuole tempo
Test di ascolto
Pare ci sia stato un incidente.
Ho sentito che + Vた = ho sentito che...
事故 = incidente
Test di ascolto
Davvero?
Davvero? = Davvero?
Test di ascolto
Non ne sapevo niente.
Non + Vませんでした = per niente / affatto
Test di ascolto
Ha già accumulato un ritardo di circa 30 minuti.
Vています = sta/stanno facendo (stato di completamento)
遅れる = essere in ritardo
Test di ascolto
È uno spreco di tempo, mi fa innervosire.
~から = perché / dato che
もったいない = uno spreco
イライラする = irritarsi / innervosirsi
Test di ascolto
Hai fretta?
Vていますか = Stai facendo...?
急ぐ = affrettarsi
Sì.
Test di ascolto
Devo incontrare un amico per vedere un film.
Vる + 約束があります = avere un impegno per...
友達 = amico
約束 = promessa / impegno
Test di ascolto
Non ce la farai ad arrivare in tempo?
Nに + 間に合いませんか = Non ce la farai in tempo per N?
間に合う = arrivare in tempo
Test di ascolto
Probabilmente no.
多分 ~ = probabilmente / forse
Test di ascolto
Hai avvisato il tuo amico?
Nに + 連絡しましたか = Hai contattato N?
連絡する = contattare
Sì.
Test di ascolto
Gli ho appena mandato un messaggio.
Nを + 送りました = ho inviato N
送る = inviare
Test di ascolto
E lui cosa ha detto?
何と + 言っていましたか = Cosa hanno detto?
Test di ascolto
Ha detto che entrerà al cinema prima di me.
Vる + と + 言っていました = hanno detto che avrebbero fatto...
先に = prima / in anticipo
Test di ascolto
Era un film che aspettavi con ansia?
Vていた + N = N che stava facendo
楽しみ = attesa con gioia / aspettativa
Sì.
Test di ascolto
Sì, un film d’azione che volevo vedere da tanto.
Vたかった + N = N che volevo fare
ずっと = sempre / tutto il tempo
Test di ascolto
Peccato non poterlo vedere dall’inizio… Che delusione!
Vる + ことができない = non poter fare...
ガッカリする = essere deluso
Test di ascolto
Che sfortuna, davvero.
本当に = davvero
残念 = spiacevole / deludente
Test di ascolto
Quando arriverà il prossimo treno?
いつ + Vる + でしょうか = Chissà quando...?
Test di ascolto
Non si capisce nemmeno dal tabellone.
Vても = anche se...
掲示板 = bacheca
Test di ascolto
Andiamo a chiedere all’addetto della stazione?
Vに + 行きましょうか = Andiamo a fare...?
駅員 = personale della stazione
Sì, hai ragione.
Test di ascolto
Laggiù c’è un addetto, guarda!
Nが + います = C'è N (essere animato)
Test di ascolto
Vado a chiedere.
Vてきます = vado a fare...
ちょっと = un attimo
Test di ascolto
Allora?
どうでしたか = Com'è stato?
Test di ascolto
Ha detto che riprenderanno a circolare tra 10 minuti.
V始める = iniziare a fare...
Test di ascolto
Meno male!
それなら = in tal caso / se è così
Test di ascolto
Ti senti un po’ più sollevato?
モヤモヤする = sentirsi confuso / a disagio
晴れる = schiarirsi (anche figurato)
Sì.
Test di ascolto
Sì, un po’ più tranquillo.
安心する = sentirsi sollevato
Test di ascolto
Divertiti al cinema, allora!
Vてください = Per favore, fai...
楽しむ = divertirsi
Test di ascolto
Grazie mille.
Vado!
行ってきます = Vado e torno / A dopo!
Scena 5: I piani per le vacanze invernali
Test di ascolto
Domani iniziano le vacanze invernali, eh?
明日 から = da domani
冬休み = vacanze invernali
Test di ascolto
Sì, non vedo l'ora!
待ち遠しい = non vedere l'ora
Test di ascolto
Hai in programma di andare da qualche parte?
Vる + 予定はありますか = Hai in programma di fare V?
出かける = uscire
Test di ascolto
Vado in Hokkaido con la famiglia.
N1 と N2 = N1 e N2 / con N1
北海道 = Hokkaido
Test di ascolto
Hokkaido? Che bello!
N + ですか = È N?
Test di ascolto
È la prima volta in una terra innevata, sono emozionatissimo!
N + なので = perché è N
雪国 = regione nevosa
ワクワク = emozionato / trepidante
Test di ascolto
Fa molto freddo, sai.
いA + ですよ = È A (informativo)
暑い (caldo) ↔ 寒い (freddo)
Test di ascolto
Hai comprato vestiti pesanti?
いA + 服 = vestiti A
厚い (spesso) ↔ 薄い (sottile)
Test di ascolto
Sì, ho comprato un nuovo cappotto caldissimo.
Vました = ho fatto V
暖かい = caldo (temperatura)
Test di ascolto
Indossare vestiti nuovi mette sempre allegria, vero?
Vる + と = quando / se V
ウキウキ = allegro / euforico
Test di ascolto
Vero! Non vedo l'ora di metterlo.
Vたい = voler fare V
着る = indossare
Test di ascolto
Cosa farai in Hokkaido?
N で = a / in N
Test di ascolto
Ho intenzione di sciare.
N をする + 予定です = ho in programma di fare N
スキー = sciare / sci
Test di ascolto
Sei bravo a sciare?
なA + ですか = È A?
上手 (bravo) ↔ 下手 (scarso)
Test di ascolto
Per niente!
全然 + Vません = non V affatto
全然 = per niente / affatto
Test di ascolto
È la mia prima volta.
N の N = N di N
経験 = esperienza
Test di ascolto
Sarà sicuramente divertente!
きっと + いA + ですよ = Sarà sicuramente A
きっと = sicuramente / di certo
Test di ascolto
E poi la neve è così bella.
～し = ..., e anche...
綺麗 = bello / pulito
Test di ascolto
Voglio anche mangiare un delizioso donburi di frutti di mare.
Vたい = voglio mangiare
海鮮丼 = ciotola di riso con frutti di mare
Test di ascolto
Il granchio e il salmone sono buonissimi!
N1 や N2 = N1, N2, ecc.
カニ = granchio
サーモン = salmone
Test di ascolto
Solo a parlarne mi viene voglia di partire subito!
Vて いる だけ で = solo a V-are
ソワソワ = agitato / nervoso
Test di ascolto
Oggi non riesco proprio a concentrarmi sul lavoro.
N に + 全然 + Vできません = non riesco a V per niente su N
集中 = concentrazione
Test di ascolto
Sì, non faccio che guardare l'orologio.
N ばかり + Vて しまいます = non faccio altro che V
時計 = orologio
Test di ascolto
Hai già controllato il biglietto aereo?
Hai già + V-ato? = Hai già V-ato?
Aereo = aereo
Conferma = conferma
Test di ascolto
Certo, l'ho controllato.
Certo + ho V-ato = Ovviamente ho V-ato
Certo = certo / ovviamente
Test di ascolto
La prenotazione dell'hotel è a posto?
Anche + N va bene? = Va bene anche N?
Prenotazione = prenotazione
Test di ascolto
Sì, è tutto perfetto.
Tutto + agg. na = tutto è A
Perfetto = perfetto
Test di ascolto
Non dimenticare la macchina fotografica, mi raccomando!
Porta senza + V-are = per favore, porta senza V-are
Macchina fotografica = macchina fotografica
Test di ascolto
Farò un sacco di foto con lo smartphone.
Con + N = usando N / tramite N
Scattare = scattare (una foto)
Test di ascolto
Non vedo l'ora di vedere le tue foto bellissime!
Non vedo l'ora + N = non vedo l'ora di N
Aspettativa = attesa / aspettativa
Test di ascolto
Te le faccio vedere lunedì.
V + su N = V-erò su N
Lunedì = lunedì
Test di ascolto
Buon viaggio e stai attento!
Fai attenzione e + V = vai con prudenza e V
Fare attenzione = stare attento
Test di ascolto
Sì, vado! Ci vediamo dopo.
Ti porterò un souvenir.
Vado a + V = vado a V / compro e torno
Souvenir = souvenir
Scena 6: Sonno e sensazioni mattutine / Sonno e sensazioni del mattino
Test di ascolto
Buongiorno!
Oggi sei in anticipo rispetto al solito.
Più di + N = più di N
Stamattina = stamattina
Presto (early) ↔ Tardi (late)
Test di ascolto
Ieri sono andato a letto molto presto.
～ perché... = perché...
Ieri = ieri
Dormire (to sleep) ↔ Svegliarsi (to wake up)
Test di ascolto
Hai dormito bene?
Potresti + V? = Puoi / Potresti V?
Profondamente = profondamente
Test di ascolto
Sì, non mi sono svegliato nemmeno una volta fino al mattino.
Neanche + 1 + classificatore + V = neanche uno...
Neanche una volta = neanche una volta
Test di ascolto
Che bello!
Era + agg. i = era A
Test di ascolto
Grazie a quello, stamattina mi sento davvero riposato.
Grazie a... = grazie a...
Rinfrescato = rinfrescato
Test di ascolto
Sembri pieno di energia!
Sembra + agg. na = sembra...
Energico = energico / in salute
Test di ascolto
Sì. Tu invece sembri un po' assonnato.
Sembra + agg. i = sembra...
Assonnato = assonnato
Test di ascolto
In realtà ho giocato ai videogiochi fino a tardi.
Fino a + N = fino a N
In realtà = in realtà
Tardi la sera = tardi la sera
Test di ascolto
Quante ore hai dormito?
Quanti + unità? = Quanti...?
Quante ore = quante ore
Test di ascolto
Solo 3 ore circa.
Circa + quantità = circa [quantità]
Circa = circa / approssimativamente
Test di ascolto
È troppo poco!
Troppo + agg. i = troppo...
Corto (short) ↔ Lungo (long)
Test di ascolto
Fa male alla salute.
Cattivo per + N = dannoso per N
Corpo = corpo / salute
Cattivo (bad) ↔ Buono (good)
Test di ascolto
Sì, durante la riunione di prima mi sono quasi addormentato.
Durante + N = durante N
Assopirsi = assopirsi
Test di ascolto
Davvero?
Davvero = davvero / verità
Test di ascolto
Il capo non se n'è accorto, vero?
V passivo = V passivo
Capo sezione = capo sezione
Test di ascolto
Penso che sia andato tutto bene.
Penso che + forma piana = Penso che...
Forse = probabilmente
Va bene = va bene
Test di ascolto
Meglio stare attenti, però.
Sarebbe meglio + V-ato = sarebbe meglio V-are
Fare attenzione = fare attenzione
Test di ascolto
Oggi vorrei tornare a casa presto dopo il lavoro.
Dopo / quando + V = dopo aver V-ato
Tornare = tornare a casa
Test di ascolto
Hai già finito di lavorare per oggi?
Hai già + V-ato? = Hai già V-ato?
Già = già
Test di ascolto
Mi manca ancora un po' di documentazione da preparare.
Stato di + V-are = [stato / condizione]
Documento = documento
Rimanere = rimanere
Test di ascolto
Vuoi che ti dia una mano?
Ti aiuto a + V? = Vuoi che V-i?
Aiutare = aiutare
Test di ascolto
Davvero?
Mi faresti un enorme favore!
Essere d'aiuto = essere d'aiuto
Test di ascolto
Quali documenti devo preparare?
Quale + N = quale N
Quale = quale
Test di ascolto
Inserisci questi dati dal foglio nel computer, per favore.
Per favore + V in + N = Per favore, inserisci V in N
Carta = carta
Inserire = inserire dati
Test di ascolto
Va bene.
Ho capito = capito / ricevuto
Test di ascolto
Lo faccio subito!
Subito = subito / immediatamente
Test di ascolto
Io intanto rispondo alle email.
V + N = V N
Risposta = risposta
Test di ascolto
Quando hai finito, torniamo a casa insieme.
Quando / dopo + V = quando / dopo aver V-ato
Insieme = insieme
Test di ascolto
Grazie mille.
Stasera cerca di dormire bene e a lungo, mi raccomando!
Per favore + V = Per favore, V
Stasera = stasera
Bene = bene / correttamente
Scena 7: Preparativi per il trasloco completati
Test di ascolto
Finalmente questo weekend ci trasferiamo!
N, vero? = È N, vero?
Questo fine settimana = questo fine settimana
Test di ascolto
Sì, e con tutti questi scatoloni è stato davvero faticoso.
Agg. i + e = è... e
Imballaggio = imballaggio
Test di ascolto
Vuoi che venga ad aiutarti?
Ti aiuto a + V? = Vuoi che ti aiuti a V-are?
Aiuto = aiuto
Test di ascolto
Non preoccuparti, è tutto a posto.
Tutto bene = tutto bene
Test di ascolto
Ho quasi finito.
Ho + V-ato = ho V-ato
Quasi = quasi
Test di ascolto
La stanza è già in ordine?
V + bene + agg. na = V bene
Sistemarsi = essere sistemato
Test di ascolto
Fino a ieri era un vero disastro!
Era + N = era N
Disordinato = disordinato
Test di ascolto
Quando si vive a lungo in un posto, si accumula sempre un sacco di roba.
Quando + V = quando V-i
Aumentare (to increase) ↔ Diminuire (to decrease)
Test di ascolto
Ho buttato via tutte le vecchie riviste.
Agg. i + N = N...
Rivista = rivista
Test di ascolto
E i vestiti che non usavi più, che fine hanno fatto?
Che hai fatto? = Che hai fatto?
Vestiti = vestiti
Test di ascolto
Quelli troppo rovinati li ho buttati.
N + N = N di N
Boro boro = logoro
Test di ascolto
Quelli ancora in buono stato si possono riciclare, sai?
Aな + N = ... N
Riciclo = riciclaggio
Test di ascolto
Sì, li ho portati al negozio dell'usato.
Vて + 行く = fare V e andare
Negozio dell'usato = negozio di seconda mano
Test di ascolto
Che bella idea!
Così la stanza sembra più spaziosa.
Aい + くなる = diventare...
Stanza = camera
Test di ascolto
Per il nuovo appartamento porterò poche cose.
V + N = N che...
Bagaglio = bagaglio
Test di ascolto
Com'è il nuovo appartamento?
Che tipo di + N?
Appartamento = appartamento
Test di ascolto
È nuovo di zecca: pavimenti e pareti sono splendenti!
Sia N che N
Nuova costruzione = appena costruito
Pika pika = splendente
Test di ascolto
Non vedo l'ora di vederlo!
Divertimento = emozionante
Test di ascolto
Ha finestre grandi e la stanza è molto luminosa.
Molto + Aい = molto...
Luminoso ↔ buio
Test di ascolto
È vicino alla stazione?
Da + N
Stazione = stazione
Test di ascolto
Ci vogliono solo cinque minuti a piedi.
Vて = facendo V
Camminando = a piedi
Test di ascolto
Sarà comodissimo per andare al lavoro!
N + に + Aな = ... per N
Pendolarismo = pendolarismo
Test di ascolto
C'è anche un grande supermercato qui vicino.
C'è anche + N
Supermercato = supermercato
Test di ascolto
Sembra un posto perfetto per viverci, ti invidio!
〜そう = sembra...
Vita = vita
Test di ascolto
Vieni assolutamente a trovarmi il mese prossimo!
Venire a + V
Venire a trovare = venire a trovare
Test di ascolto
Volentieri, ci verrò sicuramente!
Vたい = voler fare V
Andare ↔ venire
Test di ascolto
Ti preparerò una torta buonissima.
Vて + おく = fare V in anticipo
Preparazione = preparazione
Test di ascolto
Porterò un regalo per il trasloco.
〜よ = te lo dico io!
Regalo di trasloco = regalo per il trasloco
Test di ascolto
Grazie mille.
Hai bisogno di qualcosa in particolare?
Qualcosa = qualcosa
Desiderato = desiderato
Test di ascolto
Mi servirebbero dei piatti nuovi.
N + が欲しい = volere N
Piatto = piatto
Scena 8: Conversazione in una giornata di pioggia
Test di ascolto
Il cielo si è fatto improvvisamente scuro.
く + なります = diventare...
Improvvisamente = improvvisamente
Buio ↔ luminoso
Test di ascolto
Si stanno avvicinando nuvole nere.
Vています = sta/stanno...
Avvicinarsi = avvicinarsi
Nero ↔ bianco
Test di ascolto
Potrebbe mettersi a piovere da un momento all'altro.
Vる + かもしれません = potrebbe...
Pioverà = piovere/cadere
Test di ascolto
Oh, soffia un vento freddo.
Vて + きます = iniziare a.../venire a...
Freddo (al tatto) ↔ caldo (al tatto)
Soffiare = soffiare
Test di ascolto
Sta venendo giù a dirotto, eh?
Vて + きます = iniziare a.../venire a...
Pioggia torrenziale = pioggia battente
Test di ascolto
Hai un ombrello?
Vています = avere/possedere...
Ombrello = ombrello
Test di ascolto
No, oggi non l’ho portato.
Vて + いません = non avere...
Oggi = oggi
Test di ascolto
Io ho un grande ombrello pieghevole.
Vています = avere/possedere...
Ombrello pieghevole = ombrello pieghevole
Grande ↔ piccolo
Test di ascolto
Posso ripararmi con te?
Posso + V?
Insieme = insieme
Test di ascolto
Certo, accomodati!
Certo!
Test di ascolto
Grazie mille.
ありがとうございます = Grazie mille
Test di ascolto
Mi hai salvato!
Però con questo vento ci bagniamo un po’ lo stesso.
Aい + くて = ... e ...
Forte ↔ debole
Bagnarsi = bagnarsi
Test di ascolto
Sì, le scarpe mi si sono inzuppate.
Diventare + N
Fradicio = zuppo
Scarpe = scarpe
Test di ascolto
Attenta a non scivolare, il terreno è scivoloso.
Facile da + V
Passo = passo
Scivoloso = scivoloso
Test di ascolto
Hai visto? Il cielo si è illuminato poco fa.
Non ho + V...
Poco fa = poco fa
Lampeggiare = lampeggiare
Test di ascolto
Sì, è un tuono.
Tuono = tuono/fulmine
Test di ascolto
Senti, sta già rumoreggiando.
Sta + V...
Rombo = rumore di tuono
Rumoreggiare = rumoreggiare
Test di ascolto
Che botto forte… fa paura!
Aな + N = ... N
Pauroso = spaventoso
Test di ascolto
Cerchiamo un posto sicuro dove ripararci.
Facciamo + V...
Sicuro ↔ pericoloso
Luogo = luogo
Test di ascolto
Lì c’è un convenience store.
C'è + N
Lì = laggiù
Convenience store = minimarket
Test di ascolto
Corriamo, svelti!
Facciamo + V...
Sbrigarsi = sbrigarsi
Correre = correre
Sì.
Test di ascolto
Ce l’abbiamo fatta appena in tempo!
Fare in tempo per...
In qualche modo = in qualche modo
Fare in tempo = arrivare in tempo
Test di ascolto
Anche i vestiti si sono un po’ bagnati.
Finire per + V...
Vestiti = vestiti
Test di ascolto
Compriamo un asciugamano?
Facciamo + V...?
Asciugamano = asciugamano
Test di ascolto
Sì, non voglio prendermi un raffreddore.
Voler + V...
Prendere il raffreddore = prendere il raffreddore
Test di ascolto
Prendiamo anche un caffè caldo.
Facciamo + V...
Caldo ↔ freddo
Test di ascolto
Ottima idea, ho un po’ freddo.
Freddo (tempo) ↔ caldo (tempo)
Test di ascolto
Chissà quando smetterà di piovere.
Chissà se...
Smettere = smettere (di piovere)
Test di ascolto
Aspettiamo qui che il tempo migliori.
Diventare...
Piano = lentamente
Cattivo ↔ buono
Scena 9: Prima visita al caffè e delizie da gustare
Test di ascolto
È la prima volta che vieni in questo caffè?
È la prima volta che + V?
Prima volta = per la prima volta
Test di ascolto
Sì, è la prima volta.
Vました = ho fatto V
Test di ascolto
Qui i pancake sono famosissimi!
なA です よ = È なA, sai
有名(ゆうめい) = famoso
Test di ascolto
Le foto sul menù sembrano davvero invitanti.
いAそう です ね = Sembra いA, vero?
メニュー = menù
美味(おい)しそう = sembra delizioso
Test di ascolto
L’impasto è soffice al punto giusto, una delizia!
N1 で N2 です = È N1 e N2
生地(きじ) = impasto
最高(さいこう) = fantastico, eccezionale
Test di ascolto
Allora li ordino!
N を Vます = faccio N
注文(ちゅうもん)する = ordinare
Test di ascolto
Io prendo un croissant.
N に します = Prendo N / Scelgo N
クロワッサン = cornetto
Test di ascolto
Anche i croissant sono buoni?
いA です か = È いA?
美(おい)しい (delizioso) ↔ 不味(まず)い = cattivo (di sapore)
Test di ascolto
Sì, fuori sono croccanti.
N が いA です = N è いA
外(そと) (fuori) ↔ 中(なか) (dentro)
サクサク = croccante
Test di ascolto
Il suono e la consistenza sono perfetti!
N1 も N2 も いA です ね = Sia N1 che N2 sono いA, vero?
食感(しょっかん) = consistenza
Test di ascolto
E dentro profuma di burro.
N の いい 香(かお)り が します = Profuma di N
香(かお)り = profumo, aroma
Test di ascolto
Che ne dici di questo tè al latte con tapioca?
N は どう です か = Che ne dici di N?
タピオカ = tapioca, boba
Test di ascolto
Le palline di tapioca sono morbide e gommose, piacciono un sacco!
Vて いて なA です = sta facendo V ed è なA
もちもち = gommoso, elastico
人気(にんき) = popolare
Test di ascolto
Allora lo prendo come bevanda.
N は N に します = Per quanto riguarda N, scelgo N
飲(の)み物(もの) (bevanda) ↔ 食べ物(たべもの) (cibo)
Test di ascolto
Ordiniamo un bel po’ di cose, eh?
副詞(ふくし) Vます ね = V tanto, sai
たくさん (tanto) ↔ 少(すこ)し (un po’)
Test di ascolto
Oggi ho una fame da lupi!
Vて います から = perché sto V-ando
お腹(なか)が空(す)く = avere fame
Test di ascolto
Scusi, possiamo ordinare?
N を お 願(ねが)い します = N, per favore
お願(ねが)いする = chiedere, richiedere
Test di ascolto
Non vedo l’ora che arrivi!
Vましょう = Facciamo V
楽(たの)しみ = non vedo l’ora
Test di ascolto
Ecco i pancake!
N が Vました よ = N ha fatto V
来(く)る (venire) ↔ 去(さ)る (andare via)
Test di ascolto
Sono davvero alti!
副詞(ふくし) いA です ね = È davvero いA, vero?
分厚(ぶあつ)い (spesso) ↔ 薄(うす)い (sottile)
Test di ascolto
Mettiamoci tanto sciroppo.
N を 副詞(ふくし) Vましょう = Facciamo V tanto di N
シロップ = sciroppo
Test di ascolto
Buon appetito!
いただきます = espressione prima di mangiare
Test di ascolto
Com’è il sapore?
N は どう です か = Com’è N?
味(あじ) = sapore, gusto
Test di ascolto
Si scioglie in bocca.
N で Vます = V in/a N
溶(と)ける = sciogliersi
Test di ascolto
È davvero morbidissimo.
副詞(ふくし) いA です = È davvero いA
柔(やわ)らかい (morbido) ↔ 硬(かた)い (duro)
Test di ascolto
Sono contento che ti sia piaciuto.
Vて よかった です = Sono contento che sia successo V
気(き)に入(い)る = piacere, apprezzare
Test di ascolto
Posso assaggiare anche un croissant?
Vても いい です か = Posso fare V?
一(ひと)口(くち) = un morso, un sorso
Test di ascolto
Ecco, tieni.
どうぞ = prego, fai pure
Test di ascolto
È veramente croccante, eh!
副詞(ふくし) なA です ね = È davvero なA, vero?
サクサク = croccante
Test di ascolto
La prossima volta proviamo un altro dolce.
今度(こんど) は N も Vましょう = La prossima volta, facciamo V anche con N
今度(こんど) = prossima volta
Test di ascolto
Sì, ci tornerò assolutamente.
副詞(ふくし) Vたい です = Voglio assolutamente fare V
絶対(ぜったい)に = assolutamente
Scena 10: Le caratteristiche del nuovo part-time / Caratteristiche del nuovo collaboratore
Test di ascolto
Com’è il nuovo ragazzo del part-time?
N + は + どうですか = Com’è N?
新(あたら)しい (nuovo) ↔ 古(ふる)い (vecchio)
アルバイト = lavoro part-time
Test di ascolto
Ti riferisci a Suzuki?
N + のことですか = Stai parlando di N?
Test di ascolto
Sì, esatto.
È una persona molto seria.
なA + な + N = Aggettivo che modifica il sostantivo
真面目(まじめ) (serio, diligente)
Test di ascolto
Impara in fretta il lavoro?
V辞(じ)書(しょ)形(けい) + のは + いA + ですか = Fare V è ADJ?
早(はや)い (veloce) ↔ 遅(おそ)い (lento)
Test di ascolto
No, è un po’ tranquillo.
Vて + います = Azione/stato in corso
のんびり = tranquillamente
Test di ascolto
Ah, capisco.
Però non fa mai errori.
全然(ぜんぜん) + Vません = Non V affatto
全然(ぜんぜん) = per niente
ミス = errore
Test di ascolto
È davvero fantastico.
いA + こと = Trasformare un aggettivo in una frase nominale
素晴(すば)らしい = meraviglioso
Test di ascolto
Lavora con costanza ogni giorno.
毎日(まいにち) + Vて + います = Azione abituale
コツコツ = con costanza, diligentemente
Test di ascolto
Fare le cose con cura è importante.
なA + に + Vの = Forma avverbiale dell’aggettivo な + V-ing
丁寧(ていねい) (attento, cortese) ↔ 雑(ざつ) (trascurato)
Test di ascolto
Prende anche tanti appunti.
Vて + います + よ = Esprimere uno stato continuo al presente
メモ = appunto, nota
Test di ascolto
È giovane, ma molto responsabile.
いA + のに = Anche se / Nonostante
若(わか)い (giovane) ↔ 年(とし)をとった (anziano)
しっかり = affidabile, solido
Test di ascolto
Mi fa davvero una buona impressione.
N + に + 感心(かんしん)する = Restare impressionato da N
感心(かんしん) = ammirazione, impressione
Test di ascolto
E il precedente, Sato, com’era?
Vた + N = Verbo al passato che modifica il sostantivo
以前(いぜん) (prima) ↔ 今後(こんご) (d’ora in poi)
Test di ascolto
Sato era velocissimo nel lavoro.
いAかった + です = Forma passata dell’aggettivo い
早(はや)い (veloce) ↔ 遅(おそ)い (lento)
Test di ascolto
Però faceva tanti errori.
いAかった + です = Forma passata dell’aggettivo い
多(おお)い (tanto) ↔ 少(すく)ない (poco)
Test di ascolto
Sì, hai ragione.
Spesso i clienti si arrabbiavano.
N + に + V受(う)け身(み)（受(うけ)身(み)形(けい)） = Forma passiva (sgridato da N)
怒(おこ)られる = essere sgridato
Test di ascolto
Con Suzuki, invece, si sta tranquilli.
Vて + いられます = Posso fare V / Riesco a continuare a V-are
安心(あんしん) (tranquillità) ↔ 不安(ふあん) (ansia)
Test di ascolto
I clienti ne parlano molto bene.
N + も + いA + ですよ = Anche N è ADJ
評判(ひょうはん) = reputazione
Test di ascolto
Ha sempre un sorriso bellissimo.
N + が + なA + ですから = Perché N è ADJ
笑顔(えがお) = sorriso
Test di ascolto
Domani facciamo il turno insieme.
N + と + 一緒(いっしょ)の + N = Lo stesso N con N
シフト = turno di lavoro
Test di ascolto
Insegnagli pure tutto, mi raccomando.
Vて + あげてください = Fai V per qualcuno, per favore
Test di ascolto
Certo, glielo spiegherò con gentilezza.
V (forma dizionario) + つもりです = Ho intenzione di V
優しい (gentile, dolce) ↔ 厳しい (severo, rigoroso)
Test di ascolto
Quanti anni ha Suzuki?
N + は + 何歳ですか = Quanti anni ha N?
何歳 = quanti anni
Test di ascolto
È uno studente universitario di 20 anni.
N + の + N = Modificatore del sostantivo
大学生 = studente universitario
Test di ascolto
È davvero giovane.
い形容詞 + ですね = Esprimere accordo / ammirazione
若い (giovane) ↔ 年をとった (anziano)
Test di ascolto
Ha un futuro promettente.
N + が + 楽しみです = Non vedo l'ora di N
将来 = futuro
Test di ascolto
Presto ci sarà molto da fare, quindi conto su di lui.
い形容詞 (く) + なる + ので = Perché diventa ADJ
忙しい (impegnato) ↔ 暇 (libero, non impegnato)
期待 = attesa, speranza
Test di ascolto
Lo aiuteremo tutti a crescere.
Vて + 育てましょう = Facciamo V e cresciamo
サポート = supporto
育てる = crescere, allevare